title: python最佳实践
date: 2015-06-27 22:03:41
categories: DB
tags: [MongoDB, SQL]
---
本篇介绍python最佳实践的一些基本思想.

<!-- more -->


## python最佳实践



1. 模块化,低耦合
2. 代码越少越好.杜绝一坨烂代码
3. 函数,类,模块,命名高度语义化, 命名自洽(表意准确,力求精确)
4. do not repeat youself.<杜绝重复烂代码>
    - 当同一块代码,重复出现多次,说明代码有异味,需要及时重构
5. 重构基本法.
    - 大事化小.
    - 反复重构,及时重构
    - 重构是第一生产力.(切记: 烂代码,遗留时间越久,危害越大.)
6. 思维和行为自洽.(言行一致)
    - 函数自洽.
        - 言行一致: 命名 和 实际功能,统一
        - 杜绝: 命名指向 A 功能, 实际是 A,B,C,D功能合集.
        - less is better.<极简主义> (经验: 通常情况下, 超过50行, 注意是否需要重构)
    - 类自洽.
        - 言行一致: 命名 和 实际功能,统一
        - 深入理解需求,业务场景.
        - 合理抽象,准确建模.
        - 多维度抽象.
        - 少继承,多组合.(mixin机制)
7. 合理组织代码结构.
    - 良好的结构, 不仅仅是赏心悦目.
    - 方便重构,复用成熟模块
    - 逻辑清晰
    - 一篇好的文章,自然逻辑和结构都是完美的.
8. 遵循代码规范.(PEP8是基本法)
    - 变量,函数,等命名
    - 缩进,空行,注释规则
    - 导包规则
9. 谨慎造轮子.
    - 杜绝恶心的hack烂代码.
    - 杜绝无聊的炫技.<请说人话,代码是给人看的>
    - 简单,明了.<下里巴人 vs 阳春白雪>
10. 提升代码品位.
    - 提高写代码的姿势水平.
    - 阅读github经典项目源码.(人丑就应该多读书)
    - 和大牛做朋友.
    - 远离猪队友.(人蠢,不思进取,不学习,代码臭不可闻)
    
